# Исследование фазовых переходов второго рода в моделях Изинга и Поттса
Выполнено в рамках проекта по программированию студентами Физического факультета ИТМО (Иванов Данил Z3142, Арутюнов Илья Z3142)

# Что это?
Программы, опубликованные в данном репозитории, выполняют следующие задачи: моделирование модели Изинга без внешнего поля в 2D и 3D методом Монте-Карло, а также аналогичное моделирование модели Поттса, в которой есть фазвоый переход второго рода. Моделирование может происходить для разных геометрий: квадратных, шестиугольных и треугольных решёток.

# Что это делает?
В результате работы программы на компьютере создаются файлы с записанными значениями физических величин термодинамической модели в зависимости от температуры, графики этих величин с наглядной отметкой критической температуры и графики двух критических показателей с их погрешностями для дальнейших вычислений через масштабные отношения.

# Зачем это?
Данная работа не носит общественно-прикладной характер, но может являться помощью в изучении физических дисциплин. Она расширяет курс второго семестра общей физики (курс термодинамики) наглядной демонстрацией явления фазового перехода второго рода, а также конкретным примером работы со статистической суммой. Данная работа представляет интерес и для студентов более старших курсов: в данной работе описывается моделирование методами Монте-Карло, что является одной из образовательных дисциплин студентов 4 курса бакалавриата Нового Физтеха, выбравших направление "Моделирование физических процессов". Таким образом, данный проект может выполнять образовательную функцию.

# Что дальше?
На базе этого проекта возможно углубление в тему методов Монте-Карло, изучение более сложных моделей (продумать наличие примесей, использовать другие граничные условия и др.), улучшение точности вычисления критических показателей (поправки на скейлинг, критическое замедление).
